# Личный проект «Barbershop»

---

_Не удаляйте и не обращайте внимание на файлы:_<br>
_`.editorconfig`, `.gitattributes`, `.gitignore`, `Contributing.md`, `Readme.md`._

---

## 00.Вводная информация

### Как сделать скриншот

Для копирования информации вам могут пригодиться следующие сочетания клавиш:

- `Ctrl + C` — скопировать выделенный участок текста, файл, картинку;
- `Ctrl + V` — вставить то, что скопировали из буфера обмена, в файл или в папку;
- `Ctrl + A` — выделить всё. Это может быть весь текст или все файлы в папке;
- `Ctrl + X` — вырезать. Работает как сочетание Ctrl + C, только файл или текст пропадут из того места, откуда его вырезали

#### Windows 10

Откройте нужное изображение и нажмите кнопку PrtSc (или PrintScreen). Изображение сохранится в буфер обмена.
Откройте графический редактор. Простейший редактор в Windows — это программа Paint. Нажмите кнопку Вставить или комбинацию клавиш `Ctrl + V`.
Сохраните файл в нужную папку.

В Windows 10 также есть возможность сохранять скриншоты сразу, без буфера обмена и манипуляций с графическим редактором. Для этого нужно нажать сочетание клавиш Windows + PrtSc. Скриншот в формате png сохранится в папку Изображения/Снимки экрана. Каждому файлу автоматически присваивается имя с индексом, например: «Снимок экрана (20)», так что найти нужный файл не составит труда.

#### Менеджер буфера обмена

Если вы активно копируете и вставляете тексты, картинки и прочее, особенно это легко делать с помощью сочетаний `Ctrl + C` - `Ctrl + V`, то, возможно, замечали, как хочется вернуться к предыдущему копированию. Такая возможность есть, для этого нужно вызвать системный менеджер буфера обмена с помощью `Windows + V`. В выпадающем списке посмотреть список копирований и выбрать нужное копирование.

#### Linux

Снимок всего экрана в Linux можно сделать точно так же, как в Windows: кнопкой `PrintScreen`.

Снимок части экрана можно сделать с помощью комбинации клавиш `Shift + PrtScr`. Курсор превратится в крестик, и им можно будет выделить область скриншота.

Все скриншоты автоматически сохранятся в папке «Изображения» в формате `png`. Найти нужные файлы очень легко: название начинается со слов «Снимок экрана от» и содержит дату и время снимка.

#### macOS

Чтобы в macOS сделать снимок всего экрана целиком, нажмите кнопки `Command + Shift + 3`. Файл со снимком экрана сохранится на рабочий стол.

В macOS очень легко сделать снимок части экрана. Для этого нужно нажать сочетание кнопок `Command + Shift + 4` и выделить курсором часть экрана.
